Quando comecei a aprender javascript, módulos e esse tópico foi a coisa mais confusa de todos os
tempos, tive um tempo muito difícil para entender o conceito.
Levei um ano para consegui-lo, mas criei uma imagem mental para entender melhor.
E, como fazemos neste curso, primeiro começamos com o problema, depois vamos para a solução que temos agora,
para ver onde estamos onde e onde estamos agora.
Este é o modelo mental que eu criei e chamo de escalar a montanha de módulos.
Deixe-me explicar.
Quando começamos a escrever javascript e a criar sites com javascript, tínhamos um arquivo html e a primeira
vez que as pessoas usavam javascript, você usava uma tag
de script e o que chamamos de script embutido. Um script embutido é exatamente isso, apenas
embutimos todo o nosso javascript no arquivo html.
Agora há problemas que vejo com isso.
Imagine isso ficando enorme, um enorme arquivo javascript com centenas e milhares de linhas de código.
Uma é a falta de reutilização do código e você ouvirá muito esse termo.
Se precisarmos adicionar outra página, talvez e sobre. página html, bem, temos que copiar esse código e
colocá-lo no outro arquivo html.
E a segunda, foi a poluição do espaço para nome global, ou seja, quando eu uso 'a' como variável, neste
caso no objeto window.
Bem, nunca posso usar 'a' novamente e talvez centenas de linhas abaixo. Por engano, atribuo uma variável 'a' e apago
minha função 'a'.
Bem, isso é um grande problema.
E isso é um grande problema em geral.
Você deseja garantir que não polua o espaço para nome global, que é o objeto de janela com
todos esses nomes, porque então você tem colisões, diferentes membros da equipe trabalham em diferentes partes do
código e, de repente, nós dois sair com o mesmo nome.
É um grande problema.
A próxima tentativa foram as tags de script. E isso é algo com o qual estamos familiarizados.
Em vez de ter inline, tínhamos tags de script e brincávamos com bootstrap e j-query.
Isto é o que nós fizemos.
Primeiro, carregamos nosso arquivo j-query, depois o nosso arquivo javascript, e como você pode ver, podemos ter um arquivo
de script e o segundo e o terceiro e o quarto, assim, você tem tudo
fora o html. Resolve o problema, certo?
Bem, o problema com as tags de script, até onde posso ver, são três coisas.
Se precisarmos adicionar outra página, como uma página sobre, bem, ainda precisamos copiar e colar essas tags de script.
E, novamente, nós realmente não queremos fazer isso.
O segundo é a falta de resolução de dependência, e você é responsável por garantir que
os scripts sejam adicionados na ordem correta.
Por exemplo, se esse script acessar uma função do número 4. arquivo js, bem, vai falhar porque
o número 4. O arquivo js ainda não foi carregado.
Então isso é falta de resolução de dependência.
E, finalmente, um terceiro, isso realmente não resolve o problema do espaço para nome global, certo?
Está poluindo o espaço para nome global, todas as funções e variáveis declaradas em cada um
desses arquivos estarão no objeto de janela.
OK, e a terceira tentativa.
O IIFE, que significa execução de função chamada imediatamente.
Eu sei que é um bocado, mas parece algo assim.
E o IFFY é que, na verdade, envolve uma função entre colchetes, para que o javascript leia isso e diga: Oh! Eu tenho que avaliar isso e
executar isso e, em seguida, esses colchetes no final dizem: execute a função, portanto,
depois de avaliar isso, execute esta função. E foi uma maneira confusa de garantir uma coisa, ou seja, usando
esse método, você não polui o espaço para nome global.
Agora, se no primeiro arquivo você tiver uma variável, 'myapp', que estará no objeto de janela, mas tudo o mais que estiver
dentro de uma função, como sabemos, cria um novo escopo.
Portanto, todos os arquivos, porque estão agrupados neste IFFY, têm seu próprio escopo e, se
você deseja adicionar ao 'myapp', apenas adiciona tudo como uma propriedade ou método.
Tão maravilhoso! que reduziu nosso namespace global para apenas um.
Quero dizer, não é zero, mas o primeiro é muito melhor, certo.
Mas ainda há um problema com isso, a ordem dos arquivos ainda é importante.
E já trabalhei em aplicativos antes, onde usamos tantos scripts que eram quase 100 tags de script e toda vez que
você adicionava um arquivo, era necessário ter certeza de que estava no lugar certo, porque
esse arquivo pode ser dependente em outro arquivo, carregando antes dele.
Então, como sabemos, isso é falta de resolução de dependência e, francamente, isso não parece muito bonito.
Então, tivemos o browserify, esse logotipo bonito.
Agora, o que o browserify fez.
Na verdade, ele usou algo chamado JS comum.
Então, eu vou comentar o IFFY e mostrar o que o browserify fez. Usava JS comum, o que nos permitia usar uma
certa sintaxe.
E se parece com isso, se eu quiser que ele tenha no meu primeiro
arquivo javascript a função 'add', posso dizer 'module'. exportações 'e agora, no segundo arquivo javascript, eu poderia exigir que o' add ', le'me
corrija as strings aqui
e agora, eu posso adicionar, a função' add 'no meu arquivo javascript' 2 '. Agora browserify, use esta sintaxe JS comum.
Mas na verdade é um empacotador de módulos.
E o que isso significa?
Bem, ele é executado antes de você colocar o site online.
O que isso significa é que ele lê todos os arquivos javascript, lê toda a sintaxe e agrupa
tudo em um único arquivo.
Depois de executar, todos os arquivos através do browserify e novamente é apenas uma ferramenta simples que nos permitiu despejar todos
os nossos arquivos secretos.
Tudo isso no browserify.
E enquanto usarmos a sintaxe JS comum como esta, ele saberá o que fazer e criará
automaticamente um arquivo. Geralmente será chamado de algo como
'pacote. js
'Então, todos os nossos scripts estarão apenas em um arquivo enorme.
E sim, isso pode ser ruim quando estamos realmente desenvolvendo, mas quando está disponível na Internet no mundo
real, não nos importamos com a aparência, porque estamos fazendo isso apenas para enviá-lo a algum lugar para um servidor, para que
o o aplicativo da web pode ser visualizado pelos usuários.
Não é isso que realmente vai parecer quando os desenvolvedores estiverem trabalhando nisso.
Quando os desenvolvedores estão trabalhando nisso, apenas temos nossos próprios arquivos separados.
Nós apenas o rodamos através do browserify, logo antes da implantação, que é divulgado ao público.
Tudo bem, então isso foi bem legal.
E estamos chegando perto do topo da montanha aqui.
Agora, todos esses problemas aqui são todos porque o javascript não possui o que chamamos
de sistema de módulos embutido na linguagem. E pense nos módulos como blocos de construção, como diferentes partes do código.
Então, em vez de ter uma coisa gigante, você tem módulos.
Cada peça é realmente muito boa em fazer uma coisa.
E como o javascript não possui esse sistema de módulos, é a razão pela qual temos
tantas maneiras diferentes de importar e exportar módulos e há realmente muito mais que
eu não mostrei porque, francamente, será demais.
Mas as coisas mudaram recentemente com a introdução do
ES6, agora podemos fazer algo muito melhor.
E parece algo assim.
Com o ES6, temos duas coisas novas.
Exportar e importar.
Por exemplo, em um arquivo javascript, eu posso ter uma função e você pode vê-los usando
as funções de seta aqui, uma função add, e eu simplesmente a exportarei ou posso até 'exportar padrão', no segundo arquivo, se Eu queria usar
a função add.
Tudo o que digo é 'importação'.
E então vemos aqui a desestruturação.
Você pode se lembrar disso no.
ES5 ES6 vídeo.
E estamos simplesmente pegando 'add', ou se a exportação foi o padrão, o que significa que com isso você pode exportar várias funções
no mesmo arquivo, ou aqui, você pode
exportar apenas uma coisa, então o arquivo exporta apenas uma coisa.
Bem, nesse caso, não precisamos dos pequenos colchetes, podemos apenas adicionar do arquivo 'add'.
Muito legal.
Então isso é legal.
Isso lê muito bem.
Colocamos as importações no topo para que cada arquivo saiba exatamente o que cada arquivo precisa e tudo
esteja limpo, tudo funcione e não tenhamos que nos preocupar com nada disso.
Bem, sim, mais ou menos.
Como você já sabe, e eu me sinto como um disco quebrado, os navegadores ainda não oferecem suporte a tudo porque
é um novo recurso.
Novamente, ainda estamos esperando que os navegadores os implementem. Mas é para isso que serve essa coisa azul.
Chama-se Webpack. E o Webpack, assim como o browserify,
é um
modulebundler, que agrupa módulos que compõem arquivos javascript. E, assim como o browserify, ele atravessa a árvore de dependência, que é
essas tags de exportação e importação, em um
único arquivo, ou pode até ter vários arquivos, com base em suas necessidades e com o webpack, podemos realmente usar o ES6 em todos
os navegadores.
Isso não é incrível?
É aqui que estamos
agora, escalamos a montanha de módulos e temos um sistema realmente muito bom agora em javascript.
Foi muito difícil chegar lá, mas estamos em um bom lugar no momento, então é isso que
vamos usar.
E é isso que a indústria está usando. Acostume-se à sintaxe.
Vou deixar um link no final deste vídeo, para que você possa conferir mais, mas quando reagirmos,
vamos usar muito isso, e vai ser muito divertido, vai para tornar as coisas realmente agradáveis
e limpas para nós.
Uma coisa que eu queria te mostrar.
Você pode pensar: ei, essa coisa de webpack parece meio difícil.
Como como isso acontece.
É muito simples, apenas possui um arquivo de configuração, assim.
Como você pode ver, temos apenas uma saída que é bundle. js, e não precisamos nos preocupar
muito com isso.
Normalmente, quando alguém está iniciando um projeto, é uma pessoa da equipe que configura esse arquivo e tudo
é feito, o resto,
você apenas cria um projeto muito simples de começar.
Eu não acho que é super importante resolvermos agora.
Mas, novamente, uma ferramenta muito, muito útil, e cria
um pacote agradável. arquivo js. Então agora todos os nossos htmls parecem agradáveis e simples.
E sabe de uma coisa?
É isso aí.
Abordamos alguns dos tópicos mais importantes em javascript e alguns tópicos realmente muito difíceis.
E eu sei que seu cérebro está sofrendo com todas essas informações, mas você conseguiu.
Concluímos esta seção e as seções anteriores e agora podemos realmente criar aplicativos incríveis com as ferramentas
que temos.
Mal posso esperar para mostrar como todas essas peças se juntam para criar algo incrível.
Vejo você no próximo vídeo. Tchau tchau.